Eh, vamos a conocer todas las
implicancias legales, la manera en que
ha crecido este caso. Hemos llegado al
lugar exacto, un equipo del programa
donde se produjo el abuso contra esta eh
cantante, famosa cantante de la orquesta
la escenario de los peores tormentos de
[música] la cantante Naldi Saldaña.
En este inmueble de Apari sumado el
presunto acoso sexual contra el artista
de 26 años.
Tras culminar una de las prácticas, el
director musical César Sánchez Chavesta
fue [música] captado tocando y besando a
la cantante sin su consentimiento,
pero nadie sospechaba lo que ocurría
dentro de las cuatro paredes.
Ensayaban ahí.
¿Qué días venían a ensayar la
agrupación? Y a veces los jueves
tocaban, cantaban ahí, ensayaban hasta
[música] la tarde, hasta las 6, 7 de la
noche.
A pocas cuadras de este local se
encuentra la vivienda de César Sánchez
Chavesta, donde nadie da razón de él.
¿A qué hora lo podríamos encontrar?
Imágenes donde se le [música] muestra
como un presunto acosador de mujer. El
Ministerio Público iniciara una
investigación preliminar. de tocamiento.
Lo que ha habido es un tocamiento sin
consentimiento, pero violento, o sea, en
un entorno de coacción, en un entorno de
violencia y además repetitivo, con lo
cual ya no se aplica una pena de que va
de solamente 3 a 6 años, sino una
saldaña revelando que el dueño de
[música] la agrupación, Óscar Custodio,
tenía conocimiento previo sobre el acoso
sexual que venía sufriendo por parte del
director musical, pero nadie adoptó
ninguna medida.
Por ese motivo, la cantante renunció a
la agrupación.
Hay también una responsabilidad penal
que puede alcanzar [música] a la empresa
en sí. Ellos también tenían una especie
de posición de garante, decimos, en el
derecho penal. Esto, ¿qué significa? Un
deber de proteger la integridad de las
personas con las que ellos viajan, con
las que ellos trabajan. Y si ellos
sabían que esto pasaba y no hacían
absolutamente nada, de alguna manera
también pueden responder por estos
delitos de tocamientos o de acoso en
[música] comisión por omisión. para el
especialista, la situación legal